و همینطور توفیق برای کاروانی که به حمایت از این مردم شریف داره خودش رو به قذر میرسونه
مرزورم کاروان سموده که انشالله بتونن در این مسیر موفق بشن و از این دشمنی های نجامگو سیخته
ی رژیم استحیونیسته انشالله به سلامت عبور بکنند
بسیار خوب برنامه ها ردامه میدیم با ادامه ساعت دوازده و سی دقیقه با برنامه بربال سخن
در استانه وفات حضرت فاطمی معصوم سلام الله علیها هستیم
در این برنامه سخنرانی مرحوم حجت الاسلام حسن ارفان رو خواهیم شنید
با موضوع جایگاه زندر اسلام و البته شخصیت و جایگاه حضرت معصوم سلام الله علیها
بر بال سخن
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
حسبنالله و نعم الوکیل
نعم المولا و نعم النصیر
و افوز امری الالله
انالله بسیرون بالعباد
اللهم کن لولیك لهجت ابن الحسن
سلوانتوک علیه و علا آبائه
فی هازه ساعت و فی کل ساعت
ولیم و حافظا و قاعدم و ناصرا
و دلیلم و عینه تا تسکنه ارذاکتو آم و تمتعه فیها تبیلا
السلام علی المهدی اللذی و عدله به الامم
تقدیم به همه سنگرداران ساجد
صالحان مسلح و مسلحان مسلح
رزموران بزمعش و بزمارایان بزمخون
و تقدیم به حضرت رسول گرامی اسلام خاتم النبیین
و حضرت امیر المومنین قاعد غر المهجلین
اصدالله القالب علی ابن ابی طالب
سلوات الله علیه و صحه ازماء حضرت صدیقه تایره
فاطمه زهره سلام الله علیها
و محضر علای حضرت بقیت الله العظم
امام زمان علیه السلام سلوات بلند نایت فرمان
امروز فمنیست ها در سر و سر عالم اسلام و تشیع را متهم می کنند
که مقام زن را پایین آورده از حقوق زن کاسته است
و زن در فرهنگ اسلامی مورد تحقیر و تضعیف قرار گرفته است
خواسته فمنست ها در قرن بیستوم و بیستویکم
برابری زن ها با مرد هاست در بعضی از موقعیت های حقوقی
ولی این ها چقدر بیفکرند و بیفرهنگ و بیاتلا
از فرهنگ اسلامی
و توجه نمی کنند که چه عظمتی چه موقعیتی
اسلام به زنان داده و در فرهنگ اسلامی گاهی زنان چنان روش کردن
که هزاران هزار مرد بر آستانشون سر به کرنش می سایند
از صدر اسلام نگاه کنید در قلمراهای مختلف
در قلمروع ایمان و جرویدن به رسول خدای متعال
اگر امیر المومنین علیه السلام اول من اسلم هستند
اولین کسی هستند که به پیغمبر اکرم گرویدند
حضرت خدیجه صلی اللہ علیه ها نیست
اولین کسی هستند که به اسلام گرویدند از زنان
اگر امیر المومنین علیه السلام با شمشیر پیغمبر اکرم را یاری کردند
حضرت خدیجه سلام الله علیه ها با سروتشون اسلام را یاری کردند
علامه مجلسی رحمت الله علیه دارند
که ان للخدیجته بیتن تسع اهل مکه جمیعا
حضرت علامه مجلسی می فرمایند
حضرت خدیجه خانهی داشتند
اونقدر بزرگ بود که تمام اهل مکه در اون جام می گرفتن
این سروت در خدمت اسلام قرار گرفت
اگر اولین مرد شهید در تاریخ اسلام
یاسره اولین زن هم سمیه است
یعنی تو شهادتون پا به پای مردم حرکت کردن
تو هجرت هم همینطور
اگر هشتاد نفر از مکه به حبشه هجرت کردن و این اولین هجرت مسلمانان بود
در این هشتاد نفر بعضی از خانوم ها هم حضور داشتن
بعضی از زن هم هجرت کردن
اگر پیغمبر اکرم به مدینه هجرت کردن
فواتم اربعوام یعنی چهار زنی که به نام فاتمه بودن
با گروه دیگری از زنان اینام به مدینه هجرت کردن
یعنی در هجرت هم تابه های مردان آمدن
در روایت هم همینطور بعض از کتب که در بالای شخصیت هاییست که احادیث را نرک شدن
معروفه به کتب رجال ولی در میان راویان بسیاری زن بودن
که بعضی از علمای بزرگ این زنان راویات را جدا کردن
و برای اینها کتاب و مجلد خاص قرار دادن
در مقامات معنوی اونقدر روش کردن
که بعضی از دانشمندان بزرگ شیعه
مثل مرحوم محلاتی ریاحین و شریعه رو نوشت
و مقامات زنانی را که به کراماتی رسیدن به موقعیتهای عظیمی رسیدن را در اونجا گنجاند
ببینید همین زنهایی که در قرن اخیر به مقاماتی رسیدن
وقتی که آقای امساری حمدانی رفته بودن اسوهان
زیارت علمای اسوهان به آیت الله خادمی گفته بودن
چه کسی اکنون در اسوهان از نظر سیر و سلوک و مقامات معنوی خیلی پیش رفت کرده از آیت الله خادمی اسوهانی فرموده بودن بانوی اسوهانی از همه جلوتر آیان سوریه حمدانی رفته بودن پیش بانوی اسوهانی
و خاطره ای را گفته بودن که من تجلی اعمه را در بعضی از مجالس سوگواری دیدم
بانوی اسفهانی به آقای انصاری حمدانی فرموده بودن
شما تجلی اعمه را در بعضی از مجالس دیده اید
ایشون گفته بودن بله ایشون بانوی اسفهانی فرموده بودن
من در همه مجالس این تجلی را میبینم
در مجالس و گواری احلو بیت اسمت و تهارت
این تجلی را من شاهدم
و خود ایشون فرموده بودن
تو تفسیر یوسف به حلالله
ماف سماوات و مافل عرض
که من صدای تسبیح ملائک و فرشتگان را شنیدم
در تاریخ اسلام زنان ببینید به کجا رسیدن
چه موقعیت های عظیم معنوی پیدا کردن
زنان در فرهنگ اسلامی به کجا رسیدن
فمنیست ها چه میخوان بگن
در برابر این زن ها و در برابر حقوقی که اسلام به زنان داده
عظمتی که اسلام به زنان داده
رشد و تربیتی که اسلام به زنان داده
اونا بسیار کچکتر از این هم که بخوند ادعا کنن ما آمده ایم در قلم رو به کشورهای اسلامی حقوق زنان را به زنان بشناسانیم
موقعیتشون را به اونها بفهمانیم
اسلام به زنان عظمتها موقعیتها کرامتها روشها و تربیتهایی داده که فمنیست ها باید کرنش کنن
یکی از زنان در مز نفیس خاتونن
که قبرشون مورد زیارت عظیم توده های شیعه و غیر شیعه هست
انشاءالله تورهای زیارتی از ایران تشکیل بشه
مردم برند مز برای زیارت نفیس خاتون
این نفیس خاتون عروس امام صادق علیه السلامه
و نواده امام حسن مجتبه هست
ببینید زن در اسلام به کجا میرسه
ببینید اسلام چگونه روش داد زنان را در قلم راهای مختلف
یکی از زنانی که در تاریخ اسلام میدرخشند
وجود مبارکه حضرت معصومه سلامالله علیه هاست
این وجود مقدس از قلم راهای مختلف شخصیتشون قابل توجهه
ایشون خوهر تنی امام رضا علیه السلام هستند
این تنی議ودن و نتنی بودن قابل توجه با پیغمبران و امه
که کسی خوهر یا برادر تنی باشد یا نتنی
ایشون خوهر تنی امام رضا علیه السلام هستند
با این که امام رضا علیه السلام خوهران زیادی داشتند
به ایشون علاقه ویجهی داشتن
در بعضی از تاریخ ها نوشتن
که ایشون با دعوت امام رضا علیه السلام به ایران آمدن
یک سال بود امام رضا علیه السلام به ایران آمده بودن
و بعد از یک سال نامه نوشتن به حضرت معصومه سلام الله علیها
از ایشون خواهش کردن که به ایران بیان
و ایشون وارد قوم شدن
و حضرت معصومه سلام الله علیها اسمشون در مهاجرات تاریخ زبط شد
مردانی که تو تاریخ هجرت کردن و تحول ایجاد کردن
و زنانی که هجرت کردن و تحول ایجاد کردن
یکیشون حضرت معصومه سلام الله علیها بودن
که بعض از بزرگان گفتن هجرت این بانوی بزرگوار
یکی از برنامه های بزرگ خدا بود
برای حفظ کردن تشجع و گسترش تشجع
خدا حضرت معصومه رو فرستاد
که میتونستن حضرت معصومه صلی اللہ علیها
همراه امام رضا علیه السلام بیان
چون حضرت معصومه با امام رضا علیه السلام از یک ماه دارن
و طبعا علاقه شدیدی با هم دیگه دارن
میتونستن حضرت معصومه با امام رزا و همراه امام رزا بیان
ولی این طوری خداوند برنامه ریزی کرد و مقدر کرد
که بعدن حضرت معصومه بیان
و تو ساوه درگیری اتفاق بیفته و ایشون
و حضرت معصومه تشیب بیارن قوم
و قوم بشه مرکز تشیع در جهان
گم بشه پایگاه تربیت طلبه و روحانی در جهان
بشه گم کانون تحقیق و پجوهش و اجتعاد در فرهنگ تشیع
خب این برنامه ریزی خدای متعال بود
بعد از این که اینجا آمدند و وارد گم شدند
ملجع و ملاز معنوی شدند
ملجع و ملاز علمی شدن
و حتی ملجع و ملاز سیاسی
من این ستا را سریع بگم انشالله
ملجع و ملاز معنوی شدن
یعنی مردم علما شیعان فرهیختگان
میدونستن که وجود مقدسه این حضرت
پیش خدا محبوبه و کارسازه
مردم با توسل به ایشون با توجه به ایشون شروع کردن
مشکلاتشون را حل کردن
ملصدران میگه و حضرت علامه تبا تبایی فرموده بودن
خودم با چشم خودم دیدم نوشته ملصدرانا
که میگه توی بحث فلسفی اتحاد آقل و معقول شبههی پیدا کردم
و این شبهه بر من سخ شد و نمی فهمیدم
وقتی که دیدم نمی فهمم
این فیلسوفی که می دونید مولا صدرا را صدر المتعلهین نامیدن
این مولا صدرایی که دانشمندان بزرگ دنیا
فیلسوفان بزرگ دنیا
او را از بزرگترین فلاسفه متعله دنیا می شنسند
می گه تو شبهه اتحاد آقل و معقول
که مشکل پیدا کردم
و دیدم از راه فکری و فلسفی
نمیتونم مشکل را حل کنم
از کهکگوم
اومدم خدمت
وجود مقدسه
حضرت معصومه سلام الله علیها
تمسل پیدا کردم
و با توسل به وجود
مقدسه حضرت معصومه
سلام الله علیها
این مشکل مهم
فلسفی بر من حل شد
علمای دیگه حضرت آیت الله
الازمان
نجفی مرشی که یکی از بهترین زائران حضرت معصومه صلی اللہ علیه بودن
ایشون میگن در زمان رزشاه وارد حرم متحر حضرت معصومه صلی اللہ علیه شدم
دیدم تو قسمت زنها داد و فریاد بلنده
گفتم چی شده؟
گفتن رئیس شهربانی رزشاه بی حرمتی کرده گستاخانه به حرم اومده
و داره چادر و هجاب را از سر زنان زائر حضرت معصومه می کشه
آیت الله الازمان نجفی مرشی می گن رگ قیرت من به جوش اومد
رفتم دیدم داره به زنها و هجابشون حمله می کنه
یه سیلی محکم تو گوش رئیس شهربانی قوم در زمان رزشاه زدن
در جوار حضرت منصومه صلی اللہ علیه و سلام او من را تحدید کرد
و تحدیدش معنای کشدن داشت
یعنی تحدیدش به گونه بود که من را میخواست بکشه
ولی به برکت حضرت منصومه صلی اللہ علیه و سلام روز بعد شنیدم
همین رئیس شهربانی رزشا
تو بازار داشته میرفته
یه قسمتی از تاق بازار رو سرش فرود اومده
و به جهنم واصل شد
آه نجفی منشی
خدا رحمتشون کنه
میگن میخواستم دختر شوهر بدن
وقتی که دیدم خاصگار اومده
و پول برای جهاز و حزینه عروسی ندارم
اومدم خدمت حضرت معصومه سلام الله علیها
توسط پیدا کردم
گفتم شما مرا فراموش کردید
من میخوام دختر شوهر بدم
هزینه اززواج ندارم
و رفتم خونه
وقتی که رفتم تو خونه
گویا چورتن بردیا در عالم مکاشفه
به من گفتن که
حضرت معصومه شما را کار دارن
تو عالم دیدم که
اده از کنیزان دارن حرم حضرت معصومه رو تمیز میکنند
آب و جارو میکنند که حضرت معصومه تشریف بیارند
وقتی که حضرت معصومه تشریفو بردن
به من فهمودن که ایمون تا رو فراموش کردیم
بعد آقای نجفی مرشی میگن از همون انایت کار من درست شد
آشق حسن علی نخودکی که قبر شریفشان مشهده
و از زوار قبر حاشق حسن علی نخودکی
یکی حضرت آیت الله الازمه بهجت بودن
و بسیار از علما که مشهد مشرف میشن سر قبر ایشون میرن
حاشق حسن علی نخودکی
یه برادر داشته
خیات ناصر دین شاه بوده
وقتی که این برادرش میمیره
جنازشو منتقل میکنند
به سحن حضرت معصومه سلام الله علیها
چون این هم یه پناه معنوی بوده بر مراجع و علما
که در جوار حضرت معصومه به خواهد سپرده بشن
چون همین طوری که همجواری در دنیا
با نیکان آثار نیک داره
همجواری با خوبان در آلم معنا هم
آثاری داره برکاتی داره
از این جهت که تو تاریخ ما هم بسیاری از شاهان وسیعت می کردن
که ما را در جوار حضرت معصومه بخواک بسپارید
که از کانون برکت حضرت معصومه برخوردار بشیم
هم بسیاری از مراجع و علما می خواستن که در جوار حضرت معصومه
سلام الله علیها به خاک سپرده بشن
و ایشون ملازم معنوی بر این انوات بر این بزرگان بودن
هم تو کلم رو به شاهان و شاهزادگان
هم تو کلم رو به پاکان و آلمان و مراجع و سالکان و بزرگان
و از این جد حضرت معصومه صلی اللہ علیه ها
هم ملجع قبور بسیاری از علمای تاریخ شدن
و هم ملجع قبور بسیاری از شاهان و شاهزادگان
ببینید اینجا ملجه معنوی بزرگان و شیعان در طول تاریخ بوده
ملجه سیاسی حتی بوده
در تاریخ سیاسی ایران بسنشینی حاکم بوده
بسنشینی یعنی چه؟
یعنی یه عالم بزرگی یا یه مسلح بزرگی
بر زد شاه یا حکومت سخنرانی می کرده
یا اقدامی می کرده
وقتی که اقدام می کرده
شاه و دولتهای شاهان
در فکر تعقیب او می رفتن
در فکر می رفتن که او را کیفر بدن
مجازات کنن تعذیب کنن
این پناه می آورده
به خانه یکی از بزرگان
از مراجعه تقریب و بس می نشسته
یا به مشهد پناه می برده
و بس می نشسته
اون دولت های جائر
اون دولت های قاسم و ظالم
به احترام این که بس نشسته
کارش نداشتن
جالب اینجاست که تا پایان دوران قاجار
سه جا در ایران به عنوان بست رسمی
دولت پذیرف
یعنی اگه کسی جنایت سیاسی می کرد
به قول دولتی ها
و پناه می آورد به امام رزا کارش نداشتن
پناه می آورد به شاه عبدالعظیم کارش نداشتن
پناه سیاسی می آورد به وجود مقدسه حضرت معصومه سلام الله علیه ها
بازم کارش نداشتن
ایشون ملاز سیاسی هم بودند
یعنی پناه سیاسی
تازه این پناه دنیای حضرت بوده
پناه معنوی حضرت و اخروی حضرت از همه اینها بالاتره
یه مناظری کردند
امیر المومنین علیه السلام
با یکی از دانشمندان یهود
این دانشمند یهود به امیر المومنین و اصحاب پیغمبر خدا
گفت که شما هرچه عظمت داشتن پیغمبران
شما به پیغمبرتون حضرت محمد
سلاله علیه و علیه وسلم
نسبت دادید
آیا اون درست این کار
حضرت برای همه فضائل پیغمبر اکرم
دلیل وردند
که اون یهودی دانشمند قانه شد
یکی از مقاماتی که
بر پیغمبر اکرم حضرت امیر المومنین اثبات کردن این بود
گفتند
پیغمبر بنی اسرائیل حضرت سلیمان از خدا خواست که به او ملکی بدهد سلطنتی بدهد که لاین بقی لعهد من بعدی که شایسته هیچ کس بعد از او نباشه
ولی خدا به پیغمبر ما مقام شفاعت را داد
مقام شفاعت در قیامت که دستگیری از گنهکارانه
دستگیری از بزهکارانه
ای سخن امیر المومنینه
می فرماین مقام شفاعت
از مقام سلطنت سلیمان ابن داود
که شایسته هیچ کس بعد از اون نبود
به هفتاد بار بالاتره
و لسوف و یوتی جرب و جفترزا
این مقام شفاعته
خدا به وجود مقدسه حضرت معصومه
سلام الله علیها اهدا کرده است
تدخلو به شفاعته ها
شیعتی الجنه
امام صادق علیه السلام فرمودن
به شفاعت حضرت معصومه
نه فقط مردم مدینه و قوم شیراز و اسفهان
شیعان من
ببینید گستره شفاعت حضرت معصومه
چقدره که امام صادق فرمودن
شیعان من به بهش میروند
این هم یکی از مقامهای حضرتی که ملاز معنوی ماست
چند تا من ذکر دعا میکنم
انشاءالله به برکت حضرت معصومه سلامو لعیها
همه ما مورد انایت خاص قرار بگیریم
اللهم انا نسألو که و ندعو که و نرجو که
بسم که العظیم الاعظم
العظل اجل الاکرم
یا الله
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی اللہ و محمد و آل محمد و اجل فرجهم
به برکت حضرت معصومه
حاجات همه ما و همه شیعان در این لحظه
برابرده به خیر بفرما
جنبشه های اسلامی و شیعی را
به نصرت عظیم نائل بفرما
خدایا به فضل و کرمت دشمنان اسلام و مسلمین
نابود بگردان
کشور ما و مقام معظم
رهبری ازافات مسون بدار
روح رهبر فقید ما
و ارواه تیبه شهده
و شهده جنبشه
های اسلامی
با آقا میرالمومنین
محشور بگردان
خدایا به فضل و کرمت
حاجات ما به برکت
ازذت معصومه سلامالله
برابرده به خیر بگردان
آقبت ما مختومه
به خیر بگردان
بیماران ما گرفتاران ما گنهکاران ما نجات نهایت فرما
و سلام علیکم و رحمت الله و برکاته
امیدوارم سلام و علیه
مرغ دلم راهی گم می شود
در حرم امن تو گم می شود
کبسر نوری به کبیر قومی
آب هر یات دل این مردمی
همه سادات بگو کیستی
خاتم یا زینب سانیستی
از سفر کرب و برا آمدی
یا که به دنبال رضا آمدی
کاش شبیه مست حضورم کنی
با خبر از وقت ظهورم کنی
کاشبی مست حضورم کنی
آخر بر از وقت ظهورم کنی
کاشمی مست حضورم کنی
با قبر
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ایران
ای مرز پرگوهد
ای خاکت سر چشمه هند
دور از تو هم میشه یه بدان
باینده مانی و جا بدان
روی موجه مهرمان